# HSE_Webarchive
Домашнее задание по предмету Веб архивация
Этот репозиторий содержит коллекцию веб-архивов созданную с использованием инструмента wpull для загрузки файлов, описание метаданных полученное с помощью metawarc, а также результат анализа коллекции с помощью ресурса ArchiveReady по метрикам CLEAR.

Краткое описание
В данной работе мы сохраняли архивы сайтов для получения практики архивации сайтов, понимания механик и инструментов.

В коллекцию входят:

https://disk.yandex.ru/d/FZhLFJblGJE_VA - icmos.ru - информ центр правительства Москвы
klnran.eu - комиссия по борьбе с лженаукой
seledkagazeta.ru -  газета о культурной жизни города, о людях, живущих в нём, и известных писателях, режиссёрах, музыкантах.
vostokoriens.ru - журнал Восток. Афро-азиатские общества: история и современность
госавтоинспекция.рф - сайт ГАИ 

Метод и технология
В данной работе мы использовали несколько инструментов для создания полноценной коллекции веб-архивов.

Для сохранения архива мы воспользовались wpull. Этот инструмент представляет из себя утилиту командной строки а также библиотеку Python и позволяет загружать архивы с широким выбором заданных параметром (глубина рекурсии, timeout, метаданные архивирующего лица итд). В данной работе для загрузки нескольких архивов последовательно, мы воспользовались wpull через Python-скрипт массовой загрузки

Воспроизвести полученные архивы удалось с помощью сервиса ReplayWeb.page,


Описания работы по каждому веб-архиву и структура репозитория
archives/
apple-music-chartable.com/
README.md: Ход работы по архивированию с wpull, анализа CLEAR метрик в ArchiveReady, анализ метаданных в metawarc для подкастов в Apple Music в аггрегаторе аналитики chartable.com.
digital_meta.jsonl: Файл с подсчетом метаданных.
...
castbox.fm/
README.md: Ход работы (wpull,ArchiveReady, metawarc) для сайта castbox.fm
digital_meta.jsonl: Файл с подсчетом метаданных.
...
deezer.com/
README.md: Ход работы (wpull,ArchiveReady, metawarc) для сайта DEEZER
digital_meta.jsonl: Файл с подсчетом метаданных.
...
music.yandex.ru/
README.md: Ход работы (wpull,ArchiveReady, metawarc) для Яндекс музыки
digital_meta.jsonl: Файл с подсчетом метаданных.
...
podcasts.google.co/
README.md: Ход работы (wpull,ArchiveReady, metawarc) для подкастов Google
digital_meta.jsonl: Файл с подсчетом метаданных.
...
zvuk.com/
README.md: Ход работы (wpull,ArchiveReady, metawarc) для сайта zvuk.com
digital_meta.jsonl: Файл с подсчетом метаданных.
...
pdf-reports/
summary_and_wpull_archiving.pdf подробное описание работы по сохранению архивов коллекции с помощью wpull
summary_ArchiveReady_analysis.pdf подробное описание работы по анализу сайтов коллекции на портале ArchiveReady по метрикам CLEAR

Итог работы:
сформировал архивы различных сайтов, научился работвть с инструментами для архивирования и воспроизведения сайтов. 



